# Bienvenido a la librería de Vectores y Matrices de Complejos
###### Introducción:
##### Acontinuación encontrará una librería en la que se encuentran algunas de las operaciones básicas de matrices y vectores de números complejos. Tales como: Adición de vectores complejos, inverso (aditivo) de un vector complejos, multiplicación de un escalar por un vector complejo, adición de matrices complejas, inversa (aditiva) de una matriz compleja, multiplicación de un escalar por una matriz compleja, transpuesta de una matriz/vector, conjugada de una matriz/vector, adjunta (daga) de una matriz/vector, producto de dos matrices, acción de una matriz sobre un vector, producto interno de dos vectores, norma de un vector, distancia entre vectores y valores y vectores propios de una matriz. 
###### Requisitos / Instalación:
##### Para el uso de esta librería no se requiere la instalación de ninguna librería compleja, ya que sólo son usadas las que trae Python por defecto. Se recomienda al usuario descargar los archivos "complexNumbersLibrary.py" y "matrxVectorsLibrary". Ya que entre estos dos se usan librerias de un archivo al otro, importandolas directamente.
##### **¡Aclaración! En el archivo, se tomarán los números complejos como pares de tuplas, en los que la primera posición indica el valor de la parte real, mientras que en la segunda posición se encuentra el valor de la parte imaginaria.**
##### **Por otro lado, para el profesor Luis Daniel Benavides, los test se encuentran divididos, en las operaciones correspondientes de matrices y las de vectores. Pero además, hay una segunda subdivisión, para hacer la diferencia entre las operaciones de la primera entrega y de la segunda.**
###### Testeo y ejeplos:
##### En este caso, se tomaron dos vectores y dos matrices para hacer la suma. El primer vector es de tamaño 1x4 y es [[(1,-3)],[(-5,3)],[(0,-1)],[(1,0)]]. El segundo vector es de tamaño 1x5 y es [[(4.5,7.5)],[(-5.5,-3)],[(-2,1.5)],[(8,-4)],[(1,-1)]]. En las matrices. La primera es de tamaño 2x2 y es [[(3,2),(0,4)],[(4,-2),(-1,-3)]]. En el caso de la segunda, es de tamaño 3x3 y es [[(2.5,-3),(-1,-1.5),(0,-3)],[(-3,-3),(8,0),(3,1)],[(0,0),(3.5,2),(-7,-1)]]. Con la intención de tener variedad de tamaños en los ejercicios.
##### **¡Aclaración! En la suma se usaron las matrices ya mencionadas, pero cada una de ellas se sumo con otra totalmente distinta, al igual en las demás operaciones que requieren de dos matrices.**
###### Autor:
##### La librería hace parte como un trabajo de la asignatura Ciencias Naturas y Tecnología de la Escuela Colombiana de ingeniería Julio Garavito. Profesor, Luis Daniel Benavides Navarro.
##### **Mi nombre es Santiago Avellaneda Rodríguez. Soy estudiante de ingeniería de cuarto semestre.**
